Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Fate, you know.
Takdir, kau tahu.
It's not a shooting star.
Itu bukan bintang jatuh.
It's a comet.
Itu komet.
Look.
Lihat.
It flashes by in an instant.
Berlalu dalam sekejap.
It seems to have gone far away.
Tampaknya sudah pergi jauh.
But you never know when,
Tapi Anda tidak pernah tahu kapan,
it suddenly comes back again.
tiba-tiba kembali lagi.
Bringing warmth
Membawa kehangatan
and sweetness.
dan manis.
I'll kill you, you brat!
Aku akan membunuhmu, bocah nakal!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm livestreaming.
Saya sedang melakukan siaran langsung.
There's a
Ada sebuah
wasp in the house.
tawon di dalam rumah.
Is it as crazy as you?
Apakah sama gilanya dengan Anda?
Did it even bother you?
Apakah itu mengganggumu?
I got stung by a wasp as a kid.
Saya pernah disengat tawon sewaktu kecil.
I had to stay in the hospital for two months.
Saya harus tinggal di rumah sakit selama dua bulan.
If it weren't for that wasp,
Jika bukan karena tawon itu,
I wouldn't have
aku tidak akan melakukannya
missed Peking University by five points.
ketinggalan lima poin dari Universitas Peking.
Today I have to
Hari ini aku harus
get my revenge.
membalas dendamku.
Can't you see I'm livestreaming?
Tidakkah kamu lihat aku sedang melakukan siaran langsung?
Is your stream more important, or my revenge?
Yang lebih penting apakah streaming-mu atau balas dendamku?
Revenge is more important.
Balas dendam lebih penting.
I have over a thousand followers.
Saya memiliki lebih dari seribu pengikut.
I'm kind of an influencer, right?
Saya semacam influencer, kan?
You, an influencer?
Anda, seorang influencer?
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
real influencers have over ten million followers.
Influencer sejati memiliki lebih dari sepuluh juta pengikut.
You only have a thousand.
Anda hanya punya seribu.
That's less than the audience
Itu lebih sedikit dari jumlah penonton
at our neighborhood party.
di pesta lingkungan kami.
A thousand followers...
Seribu pengikut...
Can your crappy livestream make money?
Bisakah siaran langsung Anda yang jelek menghasilkan uang?
Can your crappy pet shop make money?
Bisakah toko hewan peliharaan Anda yang jelek menghasilkan uang?
At least I don't lose money on it.
Setidaknya saya tidak kehilangan uang karenanya.
Don't underestimate me.
Jangan meremehkanku.
I'm about to earn five hundred thousand.
Saya akan mendapatkan lima ratus ribu.
Five hundred thousand?
Lima ratus ribu?
Are you drunk on fake booze?
Apakah kamu mabuk karena minuman keras palsu?
What?
Apa?
A reward.
Sebuah hadiah.
Its fur treatment
Perawatan bulunya
costs more than your hair perm.
biayanya lebih mahal daripada pengeritingan rambut Anda.
I've already sent our shop's most
Saya sudah mengirim sebagian besar toko kami
capable employee.
karyawan yang cakap.
to handle this.
untuk menangani hal ini.
I'm determined to get that five hundred thousand.
Saya bertekad untuk mendapatkan lima ratus ribu itu.
Capable employee?
Karyawan yang cakap?
Li Cai.
Li Cai.
He'd be lucky not to lose himself.
Dia akan beruntung jika tidak kehilangan dirinya sendiri.
You'll have to pay to find him later.
Anda harus membayar untuk menemukannya nanti.
I'm warning you,
Aku memperingatkanmu,
don't mess things up again.
jangan mengacaukan segalanya lagi.
Let's continue.
Mari kita lanjutkan.
A friend left a comment:
Seorang teman meninggalkan komentar:
Life is cruel.
Hidup itu kejam.
Truth is bare.
Kebenaran itu telanjang.
Who told you to undress on camera?
Siapa yang menyuruhmu membuka pakaian di depan kamera?
No, I...
No I...
The wasp,
Tawon,
it crawled into my clothes.
ia merayap ke dalam pakaianku.
See?
Melihat?
The Livey Room got a warning.
Ruang Livey mendapat peringatan.
Look at this.
Lihat ini.
Go back, go back.
Kembali, kembali.
Hurry back, hurry back.
Cepat kembali, cepat kembali.
When I'm livestreaming,
Saat saya melakukan streaming langsung,
don't come out, you hear me?
Jangan keluar, kau mendengarku?
You filmed me!
Kamu memfilmkanku!
You owe me a portrait fee!
Anda berutang biaya potret kepada saya!
Go back, now!
Kembali sekarang!
Wasp! Wasp!
Tawon! Tawon!
Open the door! Open the door!
Buka pintunya! Buka pintunya!
No, we agreed—
Tidak, kami setuju—
Each band member gets five thousand.
Setiap anggota band mendapat lima ribu.
Send it all to my account.
Kirim semuanya ke akun saya.
Then I'll transfer it to the record company.
Lalu saya akan mentransfernya ke perusahaan rekaman.
I still haven't got Lao Xiang's money.
Aku masih belum punya uang Lao Xiang.
He won't answer my calls.
Dia tidak menjawab teleponku.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Don't count on him.
Jangan mengandalkannya.
He won't answer me either.
Dia pun tidak menjawabku.
Remember the song he wrote last month?
Ingat lagu yang ditulisnya bulan lalu?
You call that a song?
Kau sebut itu lagu?
You're my traffic jam,
Kamu adalah kemacetan lalu lintasku,
I'm your honey-glazed ham.
Akulah ham berlapis madu milikmu.
Let's jingle together.
Ayo kita berjingkrak bersama.
That song...
Lagu itu...
He wouldn't get mad just because I said
Dia tidak akan marah hanya karena aku mengatakannya
his song was bad, would he?
lagunya jelek, ya?
He's not that petty, right?
Dia tidak picik begitu, kan?
You don't know—
Kamu tidak tahu—
His song online
Lagunya online
is super popular.
sangat populer.
Lots of short videos
Banyak video pendek
use his song as background music.
menggunakan lagunya sebagai musik latar.
Are you kidding?
Apakah kamu bercanda?
That song is a hit?
Lagu itu hits?
Anyway,
Bagaimanapun,
he's a big influencer now.
dia sekarang jadi influencer besar.
His livestream sales in one day
Penjualan livestream-nya dalam satu hari
make tens of thousands.
menghasilkan puluhan ribu.
Why bother with an album?
Mengapa repot-repot dengan album?
Tens of thousands?
Puluhan ribu?
Livestreaming makes that much?
Siaran langsung dapat sebanyak itu?
Not always.
Tidak selalu.
You need traffic first.
Anda butuh lalu lintas terlebih dulu.
I have traffic!
Saya punya kemacetan!
My phone
Telepon saya
gets several gigabytes a month.
mendapat beberapa gigabyte per bulan.
Not phone data.
Bukan data telepon.
You need viewers for your stream.
Anda memerlukan pemirsa untuk siaran Anda.
If no one's watching,
Jika tidak ada yang melihat,
who are you selling to?
kepada siapa anda menjual?
Let me roughly estimate
Izinkan saya memperkirakan secara kasar
after doing the math.
setelah melakukan perhitungan matematika.
Those with a million followers
Mereka yang memiliki sejuta pengikut
can sell hundreds of thousands a day.
dapat menjual ratusan ribu sehari.
Your mom only has a bit over one thousand fans,
Ibumu hanya memiliki sedikit lebih dari seribu penggemar,
so she can only sell a few hundred yuan.
jadi dia hanya bisa menjual beberapa ratus yuan.
But even that
Tapi bahkan itu pun
is pretty great.
cukup hebat.
Can you help me talk to your mom?
Bisakah kamu membantuku berbicara dengan ibumu?
It's such a good opportunity.
Ini kesempatan yang bagus.
You should tell her yourself.
Kamu sendiri yang harus memberitahunya.
Okay, I'll say it.
Baiklah, saya akan mengatakannya.
It's just...
Itu hanya...
I feel a bit awkward.
Saya merasa agak canggung.
It's kind of embarrassing.
Agak memalukan.
What's embarrassing about earning money livestreaming?
Apa yang memalukan tentang menghasilkan uang dengan streaming langsung?
Lately, we've
Akhir-akhir ini, kita telah
mainly had some disagreements.
sebagian besar memiliki beberapa perbedaan pendapat.
What kind of disagreement?
Perbedaan pendapat seperti apa?
I told her
Aku sudah memberitahunya
her crappy livestream doesn't make money.
siaran langsungnya yang jelek tidak menghasilkan uang.
That was a bit awkward.
Itu agak canggung.
Right?
Benar?
Li Lili
Untukku
Li Li
Li Li
You know,
Kamu tahu,
us old bandmates,
kami teman band lama,
it's really tough running a band.
sungguh sulit menjalankan sebuah band.
We haven't made a cent this year.
Kami belum menghasilkan satu sen pun tahun ini.
Why?
Mengapa?
We couldn't sell any tickets.
Kami tidak dapat menjual tiket apa pun.
We're chasing art.
Kami mengejar seni.
Is art something to be sold?
Apakah seni adalah sesuatu yang bisa dijual?
I'd rather sell goods on livestream myself
Saya lebih suka menjual barang melalui siaran langsung
than sell out my art.
daripada menjual karya seniku.
You know what that's called?
Tahukah kamu apa namanya?
Sell the body, not the art.
Jual tubuhnya, bukan seninya.
That's called having a dream.
Itulah yang disebut bermimpi.
It's been forty years.
Sudah empat puluh tahun.
We went from dream-chasing youths
Kita berubah dari pemuda yang mengejar mimpi
to dream-chasing elders.
untuk para tetua yang mengejar mimpi.
Still haven't made it.
Masih belum berhasil.
Our dream of releasing an album.
Impian kami untuk merilis album.
Are we selling goods in our livestreams?
Apakah kami menjual barang di siaran langsung kami?
No.
TIDAK.
We're mourning.
Kami sedang berduka.
To honor our lost youth.
Untuk menghormati pemuda kita yang hilang.
Let our youth
Biarkan pemuda kita
be revived through music.
dihidupkan kembali melalui musik.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
the soul of music lingers on.
jiwa musiknya tetap bertahan.
I get it.
Saya mengerti.
Dad,
Ayah,
don't worry.
Jangan khawatir.
To keep your music soul alive,
Untuk menjaga jiwa musik Anda tetap hidup,
I'll definitely persuade Mom
Aku pasti akan membujuk Ibu
to help you earn money livestreaming
untuk membantu Anda menghasilkan uang dengan streaming langsung
and fulfill your album dream.
dan penuhi impian album Anda.
That's great!
Itu hebat!
Other ways to make money
Cara lain untuk menghasilkan uang
we can't give up either.
kita juga tidak bisa menyerah.
We need to try both.
Kita perlu mencoba keduanya.
And do both well.
Dan lakukan keduanya dengan baik.
Alright.
Baiklah.
Eat, eat, eat.
Makan makan makan.
Come on, come on.
Ayo ayo.
This one's sweet.
Yang ini manis.
This one's tasty.
Yang ini enak.
What's up, Uncle Meng?
Ada apa, Paman Meng?
Guess.
Tebakan.
That thing you...
Benda itu kau...
How's your search going?
Bagaimana pencarian Anda?
Guess.
Tebakan.
Guess my train, huh?
Tebak kereta saya, ya?
Just tell me already!
Katakan saja padaku!
I found one,
Aku menemukan satu,
a stray,
seekor anjing liar,
brown,
cokelat,
furry,
berbulu,
recently lost.
baru saja hilang.
That's all correct!
Itu semua benar!
Wait, show it to me now.
Tunggu, tunjukkan padaku sekarang.
But...
Tetapi...
But what?
Tapi apa?
Hurry up!
Ayo cepat!
But it's a cat.
Tapi itu kucing.
Not a dog.
Bukan anjing.
Is this joke funny?
Apakah lelucon ini lucu?
Is it amusing?
Apakah itu lucu?
No.
TIDAK.
I'm not joking.
Aku tidak bercanda.
It seems pretty close to me.
Tampaknya cukup dekat bagi saya.
I was thinking,
Aku sedang berpikir,
let's take it to the shop and keep it for now.
Mari kita bawa ke toko dan simpan saja untuk saat ini.
It doesn't eat much cat food anyway.
Lagipula, kucing itu tidak banyak makan makanan kucing.
Forget about the cat for now.
Lupakan kucing itu untuk saat ini.
I told you to find a dog.
Aku suruh kau cari anjing.
Dog, dog, dog, go find a dog!
Anjing, anjing, anjing, cari anjing!
Don't...
Jangan...
Don't worry about the cat.
Jangan khawatir tentang kucing itu.
Go look for the dog.
Pergi cari anjingnya.
You get paid if you find the dog.
Anda akan dibayar jika menemukan anjing tersebut.
Five hundred.
Lima ratus.
Alright!
Baiklah!
Let's go.
Ayo pergi.
Not helping, not helping.
Tidak membantu, tidak membantu.
He isn't...
Dia tidak...
He said it.
Dia mengatakannya.
He found a curly-haired dog.
Dia menemukan seekor anjing berbulu keriting.
Could earn five hundred thousand.
Bisa menghasilkan lima ratus ribu.
Would even notice my crappy account?
Apakah mereka akan menyadari akunku yang jelek?
He also said
Dia juga mengatakan
something about a community party.
sesuatu tentang pesta komunitas.
Even that has more viewers than my account.
Bahkan akun itu memiliki lebih banyak pemirsa daripada akun saya.
I'm not helping him.
Saya tidak membantunya.
Mom,
Mama,
Meng Hang's dad was just joking around.
Ayah Meng Hang hanya bercanda.
Now everyone can earn money together.
Sekarang semua orang bisa menghasilkan uang bersama.
Isn't that great?
Hebat, bukan?
Can we really make money?
Bisakah kita benar-benar menghasilkan uang?
Why not?
Mengapa tidak?
My dad's friend Lao Xiang,
Teman ayahku Lao Xiang,
you know him, right?
kamu kenal dia, kan?
His Livey Room
Kamar Livey-nya
sells hundreds of thousands a day.
menjual ratusan ribu sehari.
So...
Jadi...
I can make that money too!
Saya juga bisa menghasilkan uang itu!
Exactly.
Tepat.
So...
Jadi...
Life is just
Hidup itu hanya
two lonely hearts
dua hati yang kesepian
drawing closer together.
semakin dekat satu sama lain.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Posting to Moments.
Memposting ke Momen.
Visible only to Lao Xiang.
Hanya terlihat oleh Lao Xiang.
He
Dia
just lost his spouse.
baru saja kehilangan pasangannya.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Stop being dramatic.
Berhentilah bersikap dramatis.
He just remarried.
Dia baru saja menikah lagi.
Really
Benar-benar
not funny.
tidak lucu.
If you have the time,
Jika Anda punya waktu,
think about
pikirkan tentang
how to monetize your few fans.
cara memonetisasi beberapa penggemar Anda.
If you sell products now,
Jika Anda menjual produk sekarang,
they're all from my dad's shop.
semuanya dari toko ayahku.
You have zero cost.
Anda tidak memiliki biaya apa pun.
So how do we split it?
Jadi bagaimana kita membaginya?
You and my dad split fifty-fifty.
Kamu dan ayahku berpisah lima puluh-lima puluh.
That works too.
Itu juga berhasil.
I get ninety-five percent.
Saya mendapat sembilan puluh lima persen.
He gets half a percent.
Dia mendapat setengah persen.
Just take it all.
Ambil saja semuanya.
Fine by me.
Baiklah menurutku.
What do you mean, fine?
Apa maksudmu baik-baik saja?
Sixty-forty, you get sixty.
Enam puluh empat puluh, Anda mendapatkan enam puluh.
One to nine.
Satu sampai sembilan.
I get nine.
Saya mendapat sembilan.
Sixty-forty, you get sixty.
Enam puluh empat puluh, Anda mendapatkan enam puluh.
It's settled then.
Kalau begitu, semuanya sudah beres.
Meng Hang and I did all the work for nothing.
Meng Hang dan saya melakukan semua pekerjaan itu tanpa hasil.
Alright.
Baiklah.
Guess I'll take the loss.
Kurasa, aku akan menerima kekalahan itu.
What are you up to now?
Apa yang sedang kamu lakukan sekarang?
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
inside this book
di dalam buku ini
red envelopes can grow.
amplop merah dapat bertambah.
I'll show you.
Aku akan menunjukkannya padamu.
Look, look, look.
Lihat, lihat, lihat.
See? Look.
Lihat? Lihatlah.
So many now.
Sekarang banyak sekali.
I found this many.
Saya menemukan banyak sekali.
These are Meng Hang's
Ini milik Meng Hang
red envelopes from childhood.
amplop merah dari masa kecil.
His dad hid them here.
Ayahnya menyembunyikannya di sini.
I discovered them.
Saya menemukan mereka.
One to nine, I get nine.
Satu sampai sembilan, saya dapat sembilan.
Welc— Welc—
Selamat datang— Selamat datang—
Welcome, every—
Selamat datang, semuanya—
Where were you this morning?
Dimana kamu pagi ini?
Stop wandering around.
Berhentilah berkeliaran.
Welcome everyone to my livestream.
Selamat datang semuanya di siaran langsung saya.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why did it buzz me?
Mengapa itu membuatku berdengung?
Dad,
Ayah,
um,
satu,
You said forbidden words.
Kamu mengucapkan kata-kata terlarang.
You got a warning.
Anda mendapat peringatan.
I only said one thing.
Saya hanya mengatakan satu hal.
How was that forbidden?
Bagaimana itu dilarang?
You can't say "livestream room."
Anda tidak dapat mengatakan "ruang siaran langsung".
You have to say "Livey Room."
Anda harus mengatakan "Ruang Livey."
What is this?
Apa ini?
Livestream platform.
Platform siaran langsung.
They don't allow "livestream room"?
Mereka tidak mengizinkan "ruang streaming langsung"?
Well,
Dengan baik,
It's fine, it's fine, it's fine.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Just say it differently.
Katakan saja dengan cara yang berbeda.
Welcome everyone to my Livey Room.
Selamat datang semuanya di Ruang Livey saya.
Watch my live—
Tonton siaran langsung saya—
Livey—
Livey—
Last thing, don't use repeated words.
Hal terakhir, jangan menggunakan kata-kata yang berulang.
If you act cute at this age,
Jika kamu bertingkah lucu di usia ini,
it's just gross.
itu sungguh menjijikkan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
So many people are watching.
Banyak sekali orang yang menonton.
You really shouldn't do that.
Anda seharusnya tidak melakukan hal itu.
You—
Anda-
What's wrong now?
Apa yang salah sekarang?
It's best not to say
Lebih baik tidak mengatakannya
this word.
kata ini.
It's easy
Itu mudah
for people to think we're faking it.
agar orang mengira kita berpura-pura.
I didn't say this product is the best.
Saya tidak mengatakan produk ini adalah yang terbaik.
I said this—
Aku mengatakan ini—
I—I said she should best be—
Aku—aku bilang dia sebaiknya—
Dad, dad, dad—
Ayah, ayah, ayah—
Let's, let's—
Ayo, ayo—
Let's just turn it off first.
Baiklah, kita matikan saja dulu.
No more talking.
Tak ada lagi bicara.
No more.
Tidak ada lagi.
Saying forbidden words too much
Terlalu banyak mengucapkan kata-kata terlarang
can get you banned.
dapat membuat Anda diblokir.
If the account gets banned,
Jika akun diblokir,
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
I'm mute.
Aku bisu.
Um, so, so, like this—
Um, jadi, jadi, seperti ini—
Let's first—
Pertama-tama mari kita—
make a list.
buatlah sebuah daftar.
Let's sum up
Mari kita simpulkan
which forbidden words we can say,
kata-kata terlarang apa yang bisa kita ucapkan,
which we can't.
yang tidak bisa kita lakukan.
I'll write it down for you.
Saya akan menuliskannya untuk Anda.
Alright.
Baiklah.
I see you know livestreams well.
Saya lihat Anda menguasai siaran langsung dengan baik.
You watch them a lot, right?
Anda sering menontonnya, kan?
Not at all, not familiar.
Tidak sama sekali, tidak familiar.
Occasionally.
Kadang-kadang.
I watch a little, sometimes.
Saya menonton sedikit, kadang-kadang.
But I've never sent them gifts.
Namun saya tidak pernah mengirimi mereka hadiah.
Them—
Mereka-
Who are they?
Siapakah mereka?
Them, well—
Mereka, baiklah—
They're definitely not boys.
Mereka jelas bukan anak laki-laki.
No.
TIDAK.
They're definitely
Mereka pastinya
boys.
anak laki-laki.
All guys.
Semua cowok.
Like you, your hometown buddies—
Sama seperti Anda, teman-teman di kota asal Anda—
Like Li Zongheng,
Seperti Li Zhongheng,
and Lao Si.
dan Lao Si.
Yeah, Lao Si.
Ya, Lao Si.
Last time,
Terakhir kali,
the girl who danced really well—
gadis yang menari dengan sangat baik—
You sent her a fan lightstick.
Anda mengiriminya lightstick penggemar.
Who was that?
Siapa itu?
Right.
Benar.
That's Lao Si.
Itu Lao Si.
He
Dia
put on a wig
memakai wig
and danced with people.
dan berdansa dengan orang-orang.
See?
Melihat?
None of that matters.
Tak satu pun yang penting.
Not important at all.
Tidak penting sama sekali.
What matters is
Yang penting adalah
we need to fix the forbidden words.
Kita perlu memperbaiki kata-kata terlarang.
Right?
Benar?
I'll hurry and write it down.
Saya akan segera menuliskannya.
You all need to study up.
Kalian semua perlu belajar lebih giat.
What are forbidden words.
Apa kata-kata terlarang.
Stand right there.
Berdirilah di sana.
Why is livestreaming so hard?
Mengapa siaran langsung begitu sulit?
So many forbidden words?
Begitu banyak kata terlarang?
This is the full list of forbidden words.
Berikut ini daftar lengkap kata-kata terlarang.
This one
Yang ini
is all the forbidden words.
adalah semua kata terlarang.
Then just tell us the words
Kalau begitu, katakan saja pada kami kata-katanya
we're allowed to say.
kita diijinkan untuk mengatakannya.
Feels like that's a much shorter list.
Rasanya itu daftar yang jauh lebih pendek.
It's livestreaming,
Ini sedang siaran langsung,
so we have to be careful.
jadi kita harus berhati-hati.
You two, please take note of this.
Kalian berdua, harap perhatikan ini.
Can't say this, can't say that...
Tak bisa mengatakan ini, tak bisa mengatakan itu...
Might as well livestream in sign language.
Mungkin sebaiknya disiarkan langsung dalam bahasa isyarat.
Yeah, let's just use gestures.
Ya, mari kita gunakan gerakan saja.
Our dog food
Makanan anjing kami
is low-priced.
harganya murah.
Then just gesture it.
Lalu, gerakkan saja.
Your gesture means
Gerakanmu berarti
I'm worse off than a dog.
Aku lebih buruk dari seekor anjing.
You really know sign language!
Anda benar-benar tahu bahasa isyarat!
Yeah.
Ya.
Let me show you another one.
Biarkan saya tunjukkan satu lagi.
Me.
Aku.
Brain, brain.
Otak, otak.
I understood that one.
Saya mengerti itu.
She said it's your brain.
Dia bilang itu otakmu.
I got it too.
Aku pun mendapatkannya.
No need to translate.
Tidak perlu menerjemahkan.
It's waterlogged.
Itu tergenang air.
All water.
Semua air.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Welcome to our
Selamat datang di
Livey Room.
Ruang Livey.
This friend asked how much our dog food costs.
Teman ini bertanya berapa harga makanan anjing kami.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
Our dog food is
Makanan anjing kami adalah
sold by the kilo, not by "mi".
dijual per kilo, bukan per "mil".
"Mi" is for buying fabric.
"Mi" untuk membeli kain.
Not this one.
Ini bukan.
Not that "mi".
Bukan "mi" itu.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
That word.
Kata itu.
Which one?
Yang mana?
Money.
Uang.
Sorry, sorry, sorry.
Maaf, maaf, maaf.
Hello, friend.
Halo, teman.
Our
Kita
dog food is
makanan anjing adalah
five kilograms, ninety-nine
lima kilogram, sembilan puluh sembilan
mi.
Saya.
Right.
Benar.
If you
Jika kamu
search the whole internet,
cari di seluruh internet,
ours is still the
milik kita masih
most
paling
likely cheaper than elsewhere.
mungkin lebih murah daripada di tempat lain.
A little bit cheaper.
Sedikit lebih murah.
Is that even human grammar?
Apakah itu tata bahasa manusia?
Aren't we not allowed to say "cheapest"?
Bukankah kita tidak diperbolehkan mengatakan "termurah"?
I...
SAYA...
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Come on, come on.
Ayo ayo.
I'll do it, I'll do it, I'll do it.
Aku akan melakukannya, aku akan melakukannya, aku akan melakukannya.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
See this dog food in my hand?
Lihat makanan anjing di tanganku ini?
Its quality...
Kualitasnya...
is just so-so.
hanya begitu-begitu saja.
Anyway, it won't kill your dog.
Bagaimana pun, itu tidak akan membunuh anjing Anda.
Look.
Lihat.
This is
Ini
an electric
sebuah listrik
cat litter box.
kotak kotoran kucing.
Electric cat litter box.
Kotak pasir kucing elektrik.
How is it different from a regular litter box?
Apa bedanya dengan kotak pasir biasa?
Of course it's different.
Tentu saja berbeda.
Because it
Karena itu
uses more electricity.
menggunakan lebih banyak listrik.
Look.
Lihat.
There's also
Ada juga
cat toys.
mainan kucing.
Cats
Kucing
might not even like them.
bahkan mungkin tidak menyukainya.
But our streamer
Tapi streamer kami
definitely loves to play.
pasti suka bermain.
Look, look how much fun he's having.
Lihat, lihat betapa bersenang-senangnya dia.
What?
Apa?
Aren't you—
Bukankah kamu—
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
You didn't use any forbidden words.
Anda tidak menggunakan kata-kata terlarang.
But people still won't buy our stuff.
Namun orang-orang tetap tidak mau membeli barang kami.
Are you helping or making trouble?
Apakah Anda membantu atau membuat masalah?
Actually, more viewers showed up.
Kenyataannya, lebih banyak pemirsa yang hadir.
Let me see.
Coba aku lihat.
Someone here said—
Seseorang di sini berkata—
Uncle Meng is so cute.
Paman Meng sangat lucu.
Make her laugh again and she'll order.
Buat dia tertawa lagi dan dia akan memesan.
She called me cute?
Dia menyebutku manis?
Sorry, I'm a little shy.
Maaf, saya agak malu.
Yeah, I'm embarrassed.
Ya, saya malu.
I'll just go for it.
Saya akan melakukannya saja.
Whatever, I don't care.
Terserahlah, aku tidak peduli.
It's all for the sales.
Itu semua demi penjualan.
Come on, keep joking.
Ayo, teruslah bercanda.
Keep joking.
Teruslah bercanda.
Can't reach it.
Tidak dapat menjangkaunya.
Where is it? Where?
Dimana itu? Dimana?
Over there.
Di sana.
No, it's not.
Tidak, bukan itu.
This side, here, here.
Sisi ini, sini, sini.
Gone again. Where is it? Where?
Hilang lagi. Di mana? Di mana?
Are you really going all out?
Apakah kamu benar-benar berusaha sekuat tenaga?
Looks like you're enjoying this.
Sepertinya Anda menikmati ini.
Darn it, darn it.
Sialan, sialan.
Your moves are way too creepy.
Gerakanmu terlalu menyeramkan.
Got a warning, right?
Dapat peringatan, kan?
No, Mom—
Tidak, Ibu—
That's the sound for a successful sale.
Itulah bunyi untuk penjualan yang sukses.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks to the user named—
Terima kasih kepada pengguna bernama—
"Peaceful Years" for placing an order.
"Tahun-Tahun Damai" untuk melakukan pemesanan.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Thanks, thanks, thanks.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Friends, friends—
Teman, teman—
If we get twenty orders—
Jika kita mendapat dua puluh pesanan—
My dad will immediately—
Ayahku akan segera—
Climb the cat tree.
Panjat pohon kucing.
Everyone's liking it.
Semua orang menyukainya.
So much popularity.
Begitu populernya.
Top traffic is really something else.
Lalu lintas teratas adalah sesuatu yang lain lagi.
No need to be so enthusiastic, everyone.
Tidak perlu terlalu antusias, semuanya.
Shipping so many orders at once—
Mengirim begitu banyak pesanan sekaligus—
The logistics will get seriously jammed.
Logistiknya akan sangat terhambat.
So many people ordering.
Begitu banyak orang yang memesan.
Okay.
Oke.
Really?
Benar-benar?
Mom, Mom, Mom—
Ibu, Ibu, Ibu—
No, no, no—
Tidak tidak tidak-
Got repeated first-level forbidden word warnings.
Mendapat peringatan kata terlarang tingkat pertama berulang kali.
What did I say?
Apa yang aku katakan?
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
What you just said—
Apa yang baru saja kamu katakan—
What did I say?
Apa yang aku katakan?
All at once.
Sekaligus.
Sexy.
Seksi.
That can't be it.
Itu tidak mungkin.
There must be more after that.
Pasti ada lebih banyak lagi setelah itu.
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
Logistics jam.
Kemacetan logistik.
Logistics.
Logistik.
Porn.
Porno.
No, this—
Tidak, ini—
This counts too?
Ini juga dihitung?
Yeah, does this count too?
Ya, apakah ini juga dihitung?
Talk to customer service.
Bicaralah dengan layanan pelanggan.
Try to appeal.
Cobalah untuk mengajukan banding.
It's useless.
Percuma saja.
Can't send any messages now.
Tidak dapat mengirim pesan apa pun sekarang.
Why is it blacked out?
Mengapa dihitamkan?
It's blacked out.
Sudah padam.
Locked in the little black room.
Terkunci di ruangan hitam kecil.
Because earlier there were repeated—
Karena sebelumnya sudah berulang kali—
Forbidden words piling up.
Kata-kata terlarang menumpuk.
Now—
Sekarang-
The account is banned.
Akun tersebut diblokir.
You owe me my account.
Kamu berutang akun padaku.
Compensate? Compensate for what?
Kompensasi? Kompensasi untuk apa?
You, you—
Kamu, kamu—
This account only had a bit over one thousand fans.
Akun ini hanya mempunyai sedikit lebih dari seribu penggemar.
Just apply for another one.
Ajukan saja lamaran yang lain.
Enough, enough, enough.
Cukup, cukup, cukup.
I'll give you an extra hundred from today's earnings.
Aku akan memberimu tambahan seratus dari penghasilanmu hari ini.
That settles it.
Itu saja penyelesaiannya.
Settled.
Mapan.
What do one thousand fans mean to me?
Apa arti seribu penggemar bagi saya?
If each throws me a brick—
Jika masing-masing melemparkan batu bata kepadaku—
I could build a courtyard house.
Saya bisa membangun rumah dengan halaman.
If each gives me one thousand yuan—
Jika masing-masing memberi saya seribu yuan—
I'd have a million already.
Saya sudah punya satu juta.
You're extorting me.
Kau memerasku.
Who counts like you?
Siapa yang hitungannya seperti Anda?
It's just a crappy account.
Itu cuma akun yang jelek.
Crappy account.
Akun jelek.
I'm not done with you.
Aku belum selesai denganmu.
Mom.
Mama.
Isn't that a bit much?
Bukankah itu agak berlebihan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mom.
Mama.
When making money—
Saat menghasilkan uang—
You can't take crooked paths, right?
Anda tidak bisa mengambil jalan yang berliku-liku, bukan?
They called you a porn streamer.
Mereka menyebutmu streamer porno.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Slacking off.
Bermalas-malasan.
Still haven't found it.
Masih belum menemukannya.
Slacking off again.
Bermalas-malasan lagi.
I'm telling you—
Aku katakan padamu—
If you don't find it, I'll dock your pay.
Jika Anda tidak menemukannya, saya akan memotong gaji Anda.
You only said I'd get a bonus if I found it.
Anda hanya mengatakan saya akan mendapat bonus jika saya menemukannya.
You never said you'd dock my pay if I didn't.
Anda tidak pernah mengatakan akan memotong gaji saya jika saya tidak melakukannya.
Well, who told you to not meet your KFC?
Nah, siapa yang menyuruhmu untuk tidak menemui KFC-mu?
You mean performance targets, right?
Maksud Anda target kinerja, benar?
That's what I meant.
Itulah yang saya maksud.
Just think about it.
Pikirkan saja itu.
How long have you been at the store?
Sudah berapa lama Anda berada di toko itu?
You haven't created any value.
Anda belum menciptakan nilai apa pun.
You're getting paid for nothing.
Anda dibayar tanpa imbalan apa pun.
Hurry up and look.
Cepatlah dan lihat.
I'm counting on that five hundred thousand to save me.
Aku mengandalkan lima ratus ribu itu untuk menyelamatkanku.
Uncle Meng, what's wrong?
Paman Meng, ada apa?
Cancer?
Kanker?
Ptooey, ptooey, ptooey!
Ptooey, ptooey, ptooey!
Touch wood, touch wood.
Ketok kayu, ketok kayu.
How is your imagination so wild?
Bagaimana imajinasimu bisa begitu liar?
Enough.
Cukup.
Go, hurry up and get moving.
Ayo, cepatlah bergerak.
Go, go, go! Move, move!
Ayo, ayo, ayo! Bergerak, bergerak!
Hurry up and look.
Cepatlah dan lihat.
Dad
Ayah
Let me say this,
Izinkan saya mengatakan ini,
don't put too much pressure on Li Cai.
jangan terlalu memberi tekanan pada Li Cai.
As the old saying goes,
Seperti kata pepatah lama,
don't try to squeeze blood from a stone.
jangan mencoba memeras darah dari batu.
Isn't your mother-in-law squeezing me dry?
Bukankah ibu mertuamu memerasku hingga kering?
This crappy account with over one thousand fans,
Akun jelek ini dengan lebih dari seribu penggemar,
they keep chasing me for compensation every day.
mereka terus mengejar saya untuk meminta kompensasi setiap hari.
They even chased me all the way to the senior college.
Mereka bahkan mengejarku sampai ke perguruan tinggi.
Now, I can't perform at the college party.
Sekarang, saya tidak bisa tampil di pesta kampus.
They call me a tainted celebrity.
Mereka menjulukiku selebriti yang ternoda.
At school,
Di sekolah,
they limit my spending.
mereka membatasi pengeluaran saya.
I can't order any dish over one yuan.
Saya tidak bisa memesan hidangan apa pun lebih dari satu yuan.
Your mom said
Ibumu bilang
each fan is worth twenty yuan.
setiap kipas bernilai dua puluh yuan.
I had to pay her twenty thousand yuan
Aku harus membayarnya dua puluh ribu yuan
just to get me out of
hanya untuk mengeluarkanku dari
the blacklist for untrustworthy people.
daftar hitam untuk orang-orang yang tidak dapat dipercaya.
No way,
Mustahil,
my mom
ibuku
isn't that too much?
bukankah itu terlalu banyak?
Exactly.
Tepat.
How about this,
Bagaimana dengan ini,
let's make a new account.
mari buat akun baru.
We'll livestream together.
Kita akan melakukan siaran langsung bersama.
Let's earn the money back.
Mari kita dapatkan kembali uangnya.
Is it hard to make a new account?
Sulitkah membuat akun baru?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Right.
Benar.
Even my mom
Bahkan ibuku
can get over one thousand fans.
bisa mendapatkan lebih dari seribu penggemar.
Why can't the three of us do it?
Mengapa kita bertiga tidak bisa melakukannya?
Yeah.
Ya.
Exactly.
Tepat.
Of course.
Tentu saja.
Let's do it, do it, do it.
Ayo lakukan, lakukan, lakukan.
Do it.
Lakukanlah.
Hurry up.
Ayo cepat.
Do it, make one.
Lakukan, buatlah satu.
What's missing?
Apa yang hilang?
It's been all morning.
Sudah sepanjang pagi.
Not a single person showed up.
Tidak ada seorang pun yang muncul.
There was one person.
Ada satu orang.
Didn't you kick them out?
Bukankah kamu mengusir mereka?
They called me an old fool.
Mereka menjulukiku si tua bodoh.
How could I not kick them?
Bagaimana mungkin aku tidak menendang mereka?
So rude.
Kasar sekali.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Keep going. Persistence is victory.
Teruslah maju. Kegigihan adalah kemenangan.
If we work hard, we'll get results.
Jika kita bekerja keras, kita akan mendapatkan hasil.
Look,
Lihat,
here comes one.
ini dia satu.
Buy weight loss pills, add QQ number.
Beli pil penurun berat badan, tambahkan nomor QQ.
That's just
Itu hanya
a bot spamming ads.
bot yang mengirim spam iklan.
Then kick it out quickly.
Lalu tendang keluar dengan cepat.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Don't kick, keep it.
Jangan ditendang, pertahankan.
Even a bot is better than no one.
Bahkan bot lebih baik daripada tidak ada sama sekali.
That reminds me.
Itu mengingatkanku.
Why don't we use avatars to livestream?
Mengapa kita tidak menggunakan avatar untuk siaran langsung?
What do you mean?
Apa maksudmu?
That's popular now.
Itu populer sekarang.
You put two scarecrows in your shop,
Anda menaruh dua orang-orangan sawah di toko Anda,
just standing there.
hanya berdiri di sana.
Not scarecrows.
Bukan orang-orangan sawah.
They're called
Mereka disebut
VTubers.
VTuber.
It's still us livestreaming,
Ini masih kami yang melakukan streaming langsung,
but viewers see cartoon avatars.
tetapi pemirsa melihat avatar kartun.
That, that...
Itu, itu...
I've experienced that before.
Saya pernah mengalaminya sebelumnya.
Dad, I think it's a good idea.
Ayah, menurutku itu ide yang bagus.
The few of us
Sedikit dari kita
can dress up as little animals.
dapat berpakaian seperti binatang kecil.
Doesn't that fit
Bukankah itu cocok?
the pet shop theme perfectly?
tema toko hewan peliharaan dengan sempurna?
Really?
Benar-benar?
Alright.
Baiklah.
Let's try.
Mari kita coba.
Let's give it a shot.
Ayo kita coba.
I'm the fish.
Akulah ikannya.
You're Benbo'erba.
Anda Benbo'erba.
Then who's Baboberben?
Lalu siapa Baboberben?
Who is that?
Siapa dia?
Me, I'm Baboberben.
Saya, Baboberben.
Uh...
Eh...
What am I?
Aku ini apa?
You're a screwdriver.
Kamu seorang obeng.
No way,
Mustahil,
weren't we supposed to be animals?
bukankah kita seharusnya menjadi binatang?
It auto-generated, I don't know how to fix it.
Itu terjadi secara otomatis, saya tidak tahu cara memperbaikinya.
Say something, say something.
Katakan sesuatu, katakan sesuatu.
Look, the screwdriver is talking.
Lihat, obengnya sedang berbicara.
Come out.
Keluar.
I know you're there.
Aku tahu kamu di sana.
I can feel your emotions.
Saya dapat merasakan emosi Anda.
Do you know
Apakah kamu tahu?
how much effort I put in
seberapa besar usaha yang aku lakukan
just to find you?
hanya untuk menemukanmu?
I crossed mountains and rivers.
Saya melintasi gunung dan sungai.
Sympathy.
Simpati.
Why are you sympathizing with me?
Mengapa kamu bersimpati padaku?
Without me,
Tanpa aku,
you'd spend your whole life
kamu akan menghabiskan seluruh hidupmu
as a stray dog digging through trash.
seperti anjing liar yang mengais-ngais sampah.
What?
Apa?
You love digging through trash
Anda suka menggali sampah
because you like junk food.
karena kamu suka junk food.
I like it too.
Saya juga menyukainya.
By the way,
Omong-omong,
where's your owner?
dimana pemilikmu?
Does she usually
Apakah dia biasanya
let you eat junk food?
membiarkanmu makan junk food?
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
In human society,
Dalam masyarakat manusia,
you feel restricted.
Anda merasa dibatasi.
Getting your fur styled and wearing clothes
Menata bulu Anda dan mengenakan pakaian
aren't natural for you.
tidak alami bagi Anda.
I'll give you freedom.
Aku akan memberimu kebebasan.
Go on.
Berlangsung.
That's nice.
Itu bagus.
It used to be three people
Dulu ada tiga orang
standing here like fools.
berdiri di sini seperti orang bodoh.
Now it's three
Sekarang sudah tiga
monsters
monster
standing here like fools.
berdiri di sini seperti orang bodoh.
Don't lose hope.
Jangan kehilangan harapan.
I just spent some money.
Saya baru saja menghabiskan sejumlah uang.
Bought some traffic.
Membeli beberapa lalu lintas.
We'll have viewers soon.
Kita akan segera memiliki pemirsa.
Don't just stand here.
Jangan hanya berdiri di sini.
Sing a song or something.
Nyanyikan sebuah lagu atau sesuatu.
Liven up the atmosphere.
Meriahkan suasana.
Sell cat food.
Jual makanan kucing.
This Livey Room has no traffic.
Ruang Livey ini bebas lalu lintas.
We can't keep our business going.
Kami tidak dapat meneruskan bisnis kami.
Cat food, cat food, sell cat food.
Makanan kucing, makanan kucing, jual makanan kucing.
Dad,
Ayah,
sing something a bit more upbeat.
menyanyikan sesuatu yang sedikit lebih ceria.
I'm already singing with a smile.
Saya sudah bernyanyi sambil tersenyum.
Isn't that cheerful enough?
Bukankah itu cukup ceria?
Someone actually placed an order.
Seseorang benar-benar memesan.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks to the user named
Terima kasih kepada pengguna bernama
"Universe's Greatest Demon King."
"Raja Iblis Terhebat di Alam Semesta."
Thank you, thank you so much.
Terima kasih, terima kasih banyak.
Thanks.
Terima kasih.
Placed five hundred orders.
Menempatkan lima ratus pesanan.
Heh heh heh.
Hehehehe.
The stock, all the stock is gone.
Saham, semua saham telah habis.
Uh...
Eh...
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Thank you, thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
You're our lifesaver.
Kau penyelamat kami.
Thank you.
Terima kasih.
I told you so.
Sudah kubilang kan.
This is easy, simple.
Ini mudah, sederhana.
Your mother-in-law is making a fuss.
Ibu mertuamu membuat keributan.
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu dulu.
Why did you turn it off?
Kenapa Anda mematikannya?
The money's off, this account...
Uangnya hilang, akun ini...
We've only got a little over four thousand.
Kami hanya punya sedikit lebih dari empat ribu.
Darn it.
Sialan.
Darn it, darn it.
Sialan, sialan.
When you listed the product,
Ketika Anda mencantumkan produk,
you added an extra decimal point.
Anda menambahkan titik desimal ekstra.
Cat food, ninety-nine per bag,
Makanan kucing, sembilan puluh sembilan per kantong,
was sold for nine point nine.
dijual seharga sembilan koma sembilan.
Uh...
Eh...
Dad.
Ayah.
Hurry.
Buru-buru.
Should we call 120?
Haruskah kita menelepon 120?
Call!
Panggilan!
Wu An.
Wu An.
Done.
Selesai.
The money for stock came from my buddies.
Uang untuk membeli saham berasal dari teman-temanku.
They pooled it for my album.
Mereka mengumpulkannya untuk album saya.
How do I explain this?
Bagaimana saya menjelaskannya?
I contacted that buyer.
Saya menghubungi pembeli itu.
He said if we don't ship,
Dia bilang kalau kita tidak mengirim,
he'll report us for false advertising.
dia akan melaporkan kita karena iklan palsu.
Then,
Kemudian,
our shop's deposit will be withheld,
deposit toko kami akan ditahan,
and we'll get fined.
dan kita akan didenda.
The loss will be even bigger.
Kerugiannya akan lebih besar lagi.
Give me his address.
Berikan aku alamatnya.
I'll go talk to him in person.
Saya akan berbicara dengannya secara langsung.
It's useless.
Percuma saja.
He left a roadside
Dia meninggalkan pinggir jalan
delivery station address.
alamat stasiun pengiriman.
He doesn't want us to find him.
Dia tidak ingin kita menemukannya.
We...
Kami...
ran into a professional claim hunter.
bertemu dengan pemburu klaim profesional.
You paid for traffic,
Anda membayar untuk lalu lintas,
and brought in bad luck.
dan membawa nasib buruk.
Wait, how is this all my fault?
Tunggu, bagaimana ini semua salahku?
I just wanted to sell more.
Saya hanya ingin menjual lebih banyak.
If not for...
Jika tidak karena...
Yeah.
Ya.
If I hadn't messed up the price,
Jika aku tidak mengacaukan harganya,
it wouldn't be like this.
tidak akan seperti ini.
It's all my fault, Dad.
Ini semua salahku, Ayah.
This...
Ini...
Your loss,
Kerugianmu,
I'll take responsibility.
Saya akan bertanggung jawab.
How can I let you bear it alone?
Bagaimana aku bisa membiarkanmu menanggungnya sendirian?
I share the blame too.
Saya juga ikut bersalah.
Dad.
Ayah.
Li Li and I will
Li Li dan aku akan
make up the money for you.
menghasilkan uang untuk Anda.
Uh...
Eh...
These two kids...
Kedua anak ini...
Really...
Benar-benar...
You have such a good heart.
Kamu memiliki hati yang baik.
I'm already very happy.
Saya sudah sangat bahagia.
And the second half?
Dan babak kedua?
If you really give me the money,
Jika kamu benar-benar memberiku uang,
I'll be
aku akan
even happier.
bahkan lebih bahagia.
Why are you acting so high and mighty?
Kenapa kau bersikap begitu angkuh dan sombong?
Then this,
Lalu ini,
shouldn't you take responsibility?
bukankah seharusnya kamu yang bertanggung jawab?
How can a retired old man handle this?
Bagaimana seorang pria tua yang sudah pensiun dapat menangani hal ini?
You're a forced-out old man,
Kau adalah seorang pria tua yang dipaksa keluar,
without even a pension.
bahkan tanpa pensiun.
No, this...
Tidak, ini...
It's their responsibility.
Itu tanggung jawab mereka.
Doesn't that bother your conscience?
Tidakkah itu mengganggu hati nuranimu?
Weren't those two doing it for you?
Bukankah mereka berdua melakukannya untukmu?
That's why they took it on.
Itulah sebabnya mereka mengambilnya.
Wasn't it for you
Bukankah itu untukmu?
that they did all this?
bahwa mereka melakukan semua ini?
If you didn't hound me for money daily,
Jika kamu tidak mendesakku untuk mendapatkan uang setiap hari,
would we rush into livestreaming?
akankah kita terburu-buru melakukan streaming langsung?
Mistakes happen when you're busy.
Kesalahan terjadi saat Anda sibuk.
How can you blame me?
Bagaimana Anda bisa menyalahkan saya?
Who else should I blame?
Siapa lagi yang harus saya salahkan?
Are you being reasonable?
Apakah Anda bersikap masuk akal?
How am I not reasonable?
Bagaimana mungkin aku tidak bersikap masuk akal?
Stop, quit arguing.
Berhenti, berhentilah berdebat.
About this...
Tentang ini...
Li Li and I will figure it out.
Li Li dan aku akan mencari solusinya.
Collector's edition.
Edisi kolektor.
Signed guitar.
Gitar bertanda tangan.
Selling with tears.
Dijual sambil menangis.
Dear friends,
Teman-teman yang terkasih,
Don't miss out as you pass by.
Jangan sampai ketinggalan saat Anda lewat.
Let's not talk about all the signatures yet.
Jangan kita bicarakan semua tanda tangannya dulu.
Let's talk about the year.
Mari kita bicara tentang tahunnya.
A guitar from eighty-three.
Gitar dari tahun delapan puluh tiga.
Think how much wine from eighty-three costs.
Bayangkan berapa harga anggur dari delapan puluh tiga.
This guitar of mine,
Gitar milikku ini,
is this price really expensive?
apakah harga ini benar-benar mahal?
Let's talk about this signature.
Mari kita bicarakan tentang tanda tangan ini.
This one,
Yang ini,
this is
ini
Cui Jian.
Cui Jian.
His brother,
Saudaranya,
Cui Kang.
Cui Kang.
Cui Kang's autograph.
Tanda tangan Cui Kang.
Didn't you say this kind of livestream
Bukankah kamu mengatakan siaran langsung semacam ini?
was super popular?
sangat populer?
We need two hundred more gifts to end.
Kita butuh dua ratus hadiah lagi untuk mengakhiri.
Now we don't even have two gifts.
Sekarang kita bahkan tidak punya dua hadiah.
We'll be streaming until next year at this rate.
Kami akan melakukan streaming hingga tahun depan dengan kecepatan ini.
Stop blaming me.
Berhenti menyalahkanku.
Why not warm up while you wait?
Mengapa tidak melakukan pemanasan sembari menunggu?
Someone might send gifts any minute.
Seseorang mungkin mengirimkan hadiah kapan saja.
Warm up? Seriously?
Pemanasan? Serius?
Wearing this feels like an oven.
Mengenakan ini terasa seperti di dalam oven.
I'm almost cooked.
Saya hampir matang.
There are big names too.
Ada nama-nama besar juga.
Michael
Michael
Jackson
Jackson
Grammy Awards
Penghargaan Grammy
During the performance,
Selama pertunjukan,
sixth row, center spot, backup dancer.
baris keenam, tempat tengah, penari latar.
Julio Diaz
Julio Diaz
autographed it himself.
menandatanganinya sendiri.
Look.
Lihat.
He Wu Hu
He Wu Hu
Thanks to "See You Never Again"
Terima kasih untuk "See You Never Again"
for sending nine hundred ninety-nine glow sticks.
untuk mengirimkan sembilan ratus sembilan puluh sembilan tongkat cahaya.
See?
Melihat?
Told you someone would send gifts.
Sudah kubilang seseorang akan mengirim hadiah.
Come on, hurry up!
Ayo, cepat!
Come.
Datang.
All right.
Baiklah.
Start running.
Mulai berlari.
Thank you!
Terima kasih!
Thanks to "See You Never Again"
Terima kasih untuk "See You Never Again"
for the gifts.
untuk hadiahnya.
That's great!
Itu hebat!
Twenty thousand meters!
Dua puluh ribu meter!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
How much?
Berapa harganya?
Twenty thousand meters.
Dua puluh ribu meter.
You've only run two meters.
Anda baru berlari sejauh dua meter.
And you already stopped.
Dan Anda sudah berhenti.
That's a lot.
Itu banyak sekali.
It's fine.
Tidak apa-apa.
The more you run, the more you earn.
Semakin banyak Anda berlari, semakin banyak penghasilan Anda.
Keep going!
Terus berlanjut!
This guitar is very precious.
Gitar ini sangat berharga.
Do you think I'm selling it for too much?
Apakah menurutmu aku menjualnya terlalu mahal?
Is it expensive?
Apa ini mahal?
Let me put it this way.
Biarkan saya jelaskan begini.
When I was young,
Ketika aku masih muda,
I carried this guitar
Aku membawa gitar ini
and my son
dan anakku
riding a bike down the road.
mengendarai sepeda di jalan.
One manhole cover wasn't closed.
Satu penutup lubang got tidak ditutup.
Bang!
Bang!
We fell right in.
Kami langsung jatuh hati.
I grabbed the guitar first,
Aku mengambil gitar terlebih dahulu,
then pulled out my son.
lalu menarik keluar anakku.
So tell me,
Jadi katakan padaku,
this guitar—
gitar ini—
I sell it for twenty thousand yuan.
Saya menjualnya seharga dua puluh ribu yuan.
Is that expensive?
Apakah itu mahal?
Hand on your heart,
Tangan di hatimu,
ask yourself honestly.
tanyakan pada diri Anda sendiri dengan jujur.
Is it expensive?
Apa ini mahal?
It's sold.
Sudah terjual.
Sold it too cheap.
Dijual terlalu murah.
Hang Hang,
Gantung Gantung,
you don't need to send me the money.
Anda tidak perlu mengirimi saya uang.
I've covered the album costs.
Saya sudah menanggung biaya albumnya.
Dad,
Ayah,
your
milikmu
limited edition guitar—
gitar edisi terbatas—
did you sell it?
apakah kamu menjualnya?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Let's not talk about the guitar.
Jangan bicara soal gitar.
Don't be like that, Dad.
Jangan seperti itu, Ayah.
Meng Hang and I have a solution.
Meng Hang dan saya punya solusinya.
He'll run a few more marathons.
Dia akan mengikuti beberapa maraton lagi.
We'll have enough money.
Kita akan punya cukup uang.
That's right.
Itu benar.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Just talk to the buyer.
Bicara saja dengan pembeli.
Buy the guitar back.
Beli kembali gitar itu.
No need, no need.
Tidak perlu, tidak perlu.
Really, it's fine.
Baiklah, tidak apa-apa.
That's my own problem.
Itu masalahku sendiri.
I can't let you pay for it.
Aku tidak bisa membiarkanmu membayarnya.
It's just a guitar.
Itu hanya sebuah gitar.
It's okay.
Tidak apa-apa.
No need.
Tidak perlu.
Dad.
Ayah.
This kid...
Anak ini...
Not all parents
Tidak semua orang tua
are indifferent to their children.
acuh tak acuh terhadap anak-anak mereka.
Li Cai,
Li Cai,
come out.
keluar.
I'm here.
Aku di sini.
Where's the stuff?
Di mana barangnya?
I forgot.
Saya lupa.
Look at me...
Lihat aku...
You should've told me.
Kau seharusnya memberitahuku.
Why did you come out?
Kenapa kamu keluar?
I guessed it—
Aku sudah menebaknya—
Old Meng wants to play the good guy.
Meng Tua ingin berperan sebagai orang baik.
If he sold the guitar,
Jika dia menjual gitarnya,
he'd
dia akan
definitely make me look bad.
pasti membuat saya terlihat buruk.
I can't give him that chance.
Saya tidak bisa memberinya kesempatan itu.
So Aunt Cai bought it ahead of time.
Jadi Bibi Cai membelinya terlebih dahulu.
She sent it to me.
Dia mengirimkannya kepadaku.
Uncle Meng,
Paman Meng,
my mom's amazing.
ibuku luar biasa.
You bought it?
Kamu membelinya?
And you two should quit that crappy livestream.
Dan kalian berdua harus menghentikan siaran langsung yang jelek itu.
No one's watching.
Tidak ada yang melihat.
How is no one watching?
Bagaimana tidak ada yang melihat?
I sent all nine thousand flowers.
Saya mengirimkan sembilan ribu bunga itu.
So you're
Jadi kamu
"See You Never Again"?
"Tidak Akan Bertemu Lagi"?
See?
Melihat?
I knew you were just pretending.
Aku tahu kau hanya berpura-pura.
When it matters,
Ketika itu penting,
you really care about us.
Anda benar-benar peduli terhadap kami.
You help us through tough times.
Anda membantu kami melewati masa-masa sulit.
No way.
Mustahil.
I just like watching him run.
Saya suka melihatnya berlari.
There's a blogger who gets a heart
Ada seorang blogger yang mendapat hati
for every hundred meters he runs.
untuk setiap seratus meter ia berlari.
I sent him gifts all the way to Shanhaiguan.
Saya mengiriminya hadiah sampai ke Shanhaiguan.
That's intense.
Itu intens.
Give me back the guitar.
Kembalikan gitar itu padaku.
So cute, so cute.
Lucu sekali, lucu sekali.
Adorable!
Menggemaskan!
Uncle Meng, you're happy too soon.
Paman Meng, Anda bahagia terlalu cepat.
There's something even happier outside.
Ada sesuatu yang lebih membahagiakan di luar sana.
What a great day.
Hari yang luar biasa.
Full of surprises.
Penuh kejutan.
Let's go.
Ayo pergi.
See?
Melihat?
I scored a real bargain.
Saya mendapat tawaran yang sungguh menarik.
This cat food
Makanan kucing ini
I bought it online, nine yuan ninety per bag.
Saya membelinya secara daring, sembilan yuan sembilan puluh per kantong.
Let's sell it.
Ayo kita jual.
We'll definitely make money.
Kami pasti akan menghasilkan uang.
What a shame.
Sungguh memalukan.
I couldn't find that account again.
Saya tidak dapat menemukan akun itu lagi.
Otherwise, I'd have stocked up more.
Kalau tidak, saya akan menimbun lebih banyak lagi.
You bought it.
Anda membelinya.
I bought it.
Saya membelinya.
Dad.
Ayah.
Uncle Meng.
Paman Meng.
Told you so.
Sudah kubilang begitu.
There's something even happier.
Ada sesuatu yang lebih membahagiakan.
Dad.
Ayah.
Reportedly,
Dilaporkan,
the previous 500,000 yuan reward
hadiah 500.000 yuan sebelumnya
offered by Ms. Liu for her lost dog
ditawarkan oleh Ibu Liu untuk anjingnya yang hilang
has finally led to her dog's return.
akhirnya menyebabkan anjingnya kembali.
The helpful citizen who found the dog,
Warga yang membantu menemukan anjing itu,
Mr. Wang,
Tuan Wang,
was interviewed
diwawancarai
and couldn't stop laughing.
dan tidak bisa berhenti tertawa.
Therefore,
Karena itu,
our station couldn't further
stasiun kami tidak bisa lebih jauh
learn about his feelings.
belajar tentang perasaannya.
That's a pity.
Sayang sekali.
What's so pitiful about that?
Apa yang menyedihkan tentang itu?
Like you'd just happen to find it.
Sepertinya Anda baru saja menemukannya.
What?
Apa?
If you don't pick something up, it's lost?
Jika Anda tidak mengambil sesuatu, apakah barang itu hilang?
You don't get it.
Anda tidak mengerti.
That's not what I regret.
Bukan itu yang saya sesali.
I should've let it run farther.
Aku seharusnya membiarkannya berjalan lebih jauh.
Flamingos can live eighty years.
Flamingo dapat hidup delapan puluh tahun.
Impressive, impressive, impressive.
Menakjubkan, menakjubkan, menakjubkan.
A thriving, lively family.
Sebuah keluarga yang tumbuh subur dan ceria.
Scan it.
Pindai itu.
Didn't we already add each other on WeChat?
Bukankah kita sudah saling menambahkan teman di WeChat?
That's the payment code.
Itu kode pembayarannya.
Your cat food debt is settled.
Utang makanan kucing Anda telah lunas.
Pay me back for the guitar.
Bayar aku kembali untuk gitar itu.
No, I thought that was
Tidak, aku pikir itu
a little peace offering between us.
sedikit persembahan perdamaian di antara kita.
Who said we're making peace?
Siapa bilang kita berdamai?
Well, how about this—
Baiklah, bagaimana dengan ini—
If Cai Cai finds the dog,
Jika Cai Cai menemukan anjing itu,
I'll give you a bigger cut.
Aku akan memberimu potongan yang lebih besar.
Cai Cai, stop scrolling.
Cai Cai, berhenti menggulir.
Go look for the dog now.
Pergi cari anjingnya sekarang.
Didn't they already find the dog?
Bukankah mereka sudah menemukan anjingnya?
Then let me check quickly
Kalau begitu, biar aku periksa dengan cepat
if anyone else lost a dog.
jika ada orang lain yang kehilangan anjingnya.
I didn't see anyone else lose a dog.
Saya tidak melihat orang lain kehilangan anjing.
I just saw people losing face.
Saya baru saja melihat orang-orang kehilangan muka.
Hurry, scan it.
Cepat, pindai.
Losing face, gotta find it fast.
Kehilangan muka, harus menemukannya dengan cepat.
Find it, get paid.
Temukan, dapatkan bayaran.
You...
Anda...
First of all,
Pertama,
about you being brought back,
tentang kamu yang dibawa kembali,
I express my regret.
Saya menyampaikan penyesalan saya.
But could you share
Tapi bisakah kamu berbagi?
your core thoughts on longing for freedom?
Apa pemikiran inti Anda tentang kerinduan akan kebebasan?
Regret, my ass!
Menyesal sekali!
I nearly starved those two days on the street.
Saya hampir kelaparan selama dua hari di jalan.
Good thing someone brought me back.
Untung saja ada seseorang yang membawaku kembali.
But Li Cai said
Tapi kata Li Cai
you want a free, unrestrained life.
Anda menginginkan kehidupan yang bebas dan tak terkekang.
No.
TIDAK.
Don't you post moody stuff at midnight?
Tidakkah kamu mengunggah hal-hal yang murung di tengah malam?
Share some music,
Bagikan musik,
say you want to escape this world.
katakanlah Anda ingin melarikan diri dari dunia ini.
Then delete it the next day.
Lalu hapus keesokan harinya.
Who takes that seriously?
Siapa yang menganggapnya serius?
I was just being poetic.
Saya hanya sedang menjadi puitis.
But this fool took off my collar.
Tapi orang bodoh ini mencopot kerah bajuku.
I almost got locked up as a stray dog.
Saya hampir dikurung sebagai anjing liar.
Stop the interview. I'll count to three.
Hentikan wawancaranya. Saya hitung sampai tiga.